(ซีรีส์จาก NETFLIX)
เอาล่ะ สุดท้ายนี้
บ่าวสาวจะทำการโค้งคำนับแขก
จากนี้ เป็นวินาทีที่ทั้งคู่จะย่างก้าวแรก
สู่โลกของคู่แต่งงานครับ
ขอให้แขกผู้มีเกียรติทุกท่านลุกขึ้น
และปรบมือแสดงความยินดีให้แก่บ่าวสาวครับ
เจ้าบ่าวเจ้าสาว ไปได้
เดี๋ยวนะ
อะไรกันล่ะนั่น
โอยตาย
พระผู้เป็นเจ้า
บ้าเอ๊ย ตกใจหมด
(บัตรเชิญงานแต่งงาน)
(คดี 2
ชุดแต่งงานที่หลุดลง)
(อูยองอูคิมบับ)
สวยจัง
พ่อเปลี่ยนแฮมในคิมบับเหรอคะ
หือ
อือ ทำไมเหรอ
รสชาติไม่เอาไหนเลยค่ะ
เดี๋ยวเหอะ กินๆ ไปเลย
โตจนป่านนี้แล้ว
เตรียมอาหารให้พ่อกินก็ไม่ได้
ยังจะบ่นอีกเหรอ
เฮ้อ
เมื่อไหร่จะโตแล้วได้แต่งงานสักที
ยองอูไม่อยากใส่ชุดแต่งงาน
แบบนั้นบ้างเหรอ
พ่ออยากใส่ชุดแต่งงานแบบนั้นเหรอคะ
ไม่ใช่
ไม่ใช่ว่าพ่ออยากใส่หรอก
ความใฝ่ฝันของคนเป็นพ่อ
คือการเดินจับมือลูกสาวเข้าพิธีแต่งงานไง
สำหรับมนุษย์ การแต่งงานคือ
พิธีที่การเป็นอิสระจากพ่อแม่
และการจับคู่สืบพันธุ์บรรลุผลพร้อมกัน
แต่สำหรับวาฬ…
เป็นอะไรล่ะเนี่ย
หยุดพูดเรื่องวาฬได้เองเฉย
อยากฟังอีกเหรอคะ
เปล่า ก็…
มันผิดปกตินี่
ต่อจากนี้ไป หนูจะไม่พูด
ฝืนใจคนที่ไม่อยากฟังแล้วค่ะ
เพราะตอนนี้มีคนอาสาจะรับฟัง
เรื่องวาฬจากหนูแล้วค่ะ
งั้นเหรอ
ใครเหรอ
หนูสายแล้วค่ะ
อ้อ
เอ้านี่
แล้วเจอกัน
- หนูไปก่อนนะคะ
- อือ
ให้ตายเถอะ
(ศูนย์บีไอโอแอลดี)
ยินดีที่ได้พบค่ะ ดิฉันฮันซอนยอง
ผมจองมยองซอกครับ
ผมคิมจองกูครับ
คนที่นี่งานยุ่งทั้งนั้น
งั้นเข้าประเด็นกันเลยนะครับ
ค่ะ
ผมมีลูกสาวตอนอายุ 47
เธอเป็นลูกหลงคนสุดท้องครับ
เธอแต่งงานเมื่อไม่นานมานี้
กับลูกชายประธานแดฮยอนการก่อสร้าง
ที่โรงแรมแดฮยอน
ยินดีด้วยนะครับ
ยินดีกับมะเหงกสิ
โอ๊ย เพราะไอ้โรงแรมแดฮยอนซังกะบ๊วยนั่น
เกิดเหตุขึ้นในงานแต่งงานครับ
ลูกสาวท่านประธาน
สวมชุดแต่งงานแบบเกาะอก
แต่ตอนที่บ่าวสาวเดินออกจากพิธี
ชุดแต่งงานนั่น…
มันหลุดลงมาครับ
จนถึงตรงไหนคะ
ล่างนี้เลย
ชุดชั้นในล่ะคะ ไม่หลุดใช่ไหม
รู้ไหมครับว่างานแต่งนี้มีมูลค่าเท่าไร
ทางโรงแรมแดฮยอน
รับปากจะจัดการทุกอย่างเอง
ผมเลยฝากฝังว่าเอาให้ดีที่สุด
ปรากฏว่าตีเป็นเงิน 230 ล้านวอน
ทายซิว่ามีแขกมางานเท่าไร
ลำพังแขกผู้มีเกียรติก็พันคนแล้ว
ผมจ่ายเงิน 230 ล้านวอน
เพื่อขายขี้หน้าตัวเองต่อหน้าคนเป็นพัน
ท่านคงเจ็บปวดน่าดูเลยครับ
ผมควรจะเรียกเงิน
จากไอ้โรงแรมแดฮยอนนั่นเท่าไรครับ
หมายถึงค่าเสียหายใช่ไหมคะ
สำหรับตัวเลขที่แน่นอน
เราคงต้องสืบต่อกันอีกหน่อย แต่ว่า…
(250-300 ล้านวอน)
- โดยคร่าวๆ …
- เดี๋ยวก่อน
ถ้าจำนวนที่คุณคิดไว้คือต่ำกว่าพันล้าน
อย่าแม้แต่จะเอ่ยเชียว
พันล้านเหรอคะ
ไม่ทราบว่าได้คุยกับ
ทางโรงแรมแดฮยอนหรือยังครับ
ทางโรงแรมแดฮยอนเสนอจะคืน
ค่าใช้จ่ายงานแต่งเต็มจำนวนให้ครับ
และพวกเขาก็เสนอ
บัตรกำนัลเข้าพักโรงแรมแดฮยอน
ให้บ่าวสาวเป็นมูลค่าสิบล้านวอนด้วยครับ
เอ่อ แปลว่าถ้าตีเป็นเงินสด
พวกเขาก็เสนอให้ 240 ล้านวอน
ก็ไม่แย่นะครับ
อะไรนะ ไม่แย่งั้นเหรอ
ผมอับอายขายขี้หน้านะ
ทั้งญาติ เพื่อน รวมถึงลูกค้า
ผมพาพวกเขามาเพื่อโชว์ร่างเปลือยเปล่า
ของลูกสาวให้ดูเฉยเลย
ผมอับอายจนไม่กล้าแบกหน้าไปไหนแล้ว
แล้วคุณว่าไงนะ
240 ล้านวอนก็ไม่แย่เหรอ
จะบอกว่าศักดิ์ศรีของผมมีค่าแค่นั้น
แบบนี้ใช่ไหม
ไม่ครับ ไม่ใช่แบบนั้น
สิ่งที่ท่านประธานพูดถึงสอดคล้องกับ
ค่าปลอบขวัญในทางกฎหมายค่ะ
เป็นการชดเชยความเสียหายทางจิตใจ
ไม่ใช่ทางทรัพย์สิน
แต่ค่าปลอบขวัญเนี่ย
ไม่ง่ายที่จะได้รับการยินยอมเลยค่ะ
จากตัวอย่างคดีจริงแล้ว
ต่อให้ได้รับการยินยอม
จำนวนเงินก็ไม่ได้มากมายค่ะ
ทางโรงแรมแดฮยอนเสนอจะคืน
ค่าใช้จ่ายงานแต่งเต็มจำนวน
แถมยังเสนอบัตรกำนัลเข้าพัก
เพื่อเป็นค่าปลอบขวัญให้ด้วย
อันที่จริง ก็ค่อนข้างสมเหตุผลนะครับ
แต่ถ้าจะจัดงานแต่งใหม่อีกที
ผมว่าเราน่าจะท้วงขอให้พวกเขา
รับผิดชอบค่าใช้จ่ายงานแต่งใหม่ได้นะครับ
สุดท้ายแล้วฮันบาดา
ก็ไม่ต่างอะไรจากแทซานสินะ
- อะไรนะคะ
- ที่ดินที่ผมครอบครอง
ลำพังแค่ย่านการักก็ 6,000 พยองแล้ว
ผมมีเรื่องให้ขึ้นศาลเยอะแยะ
และที่ผ่านมาผมมอบหมายให้แทซานมาตลอด
เห็นว่าที่นั่นคือเบอร์หนึ่ง
ของสำนักงานกฎหมายในเกาหลีนี่
แต่พอเป็นเรื่องใหญ่เข้าจริงๆ
ไอ้พวกนี้ก็เผ่นแน่บไปหมด
พูดเหมือนกันอย่างกับก็อปวาง
"ค่าปลอบขวัญได้ไม่เยอะหรอกค่ะ"
พูดบ้าๆ แบบนี้แหละ
คิดว่าผมมาที่นี่
เพื่อจะฟังคำพูดพรรค์นั้น
ทั้งที่เคยจ่ายให้แทซานตั้งเยอะเหรอครับ
ผมนึกว่าฮันบาดาจะแตกต่างน่ะสิ
ฮันบาดาแตกต่างค่ะ
ต่างตรงไหนฮะ
"ยากค่ะ ทำไม่ได้หรอกค่ะ"
ก็พูดเหมือนกันเนี่ย
ท่านประธานต้องการ
จำนวนเงินที่แน่นอนเป็นเท่าไรคะ
ค่าชดใช้ที่หยามเกียรติผมครับ
มันก็ควรจะสักพันล้านไม่ใช่เหรอ
เราจะลองดูค่ะ
เราจะทำให้ท่านเห็นว่าฮันบาดา
ทำในสิ่งที่แทซานทำไม่ได้ค่ะ
ผมเชื่อใจท่านประธานคนเดียวนะครับ
จ่ายค่าทนายให้เขางามๆ ล่ะ
ให้ตายเถอะ
(ความเสียหาย)
ความเสียหายแบ่งเป็นอะไรบ้าง
ตามทฤษฎีความเสียหายสามส่วน
แบ่งเป็นความเสียหายทางตรง
ความเสียหายทางอ้อม
- และ…
- ค่าปลอบขวัญครับ
ความเสียหายทางตรง
คือการที่ทรัพย์สินที่ตนเคยมีอยู่ลดลง
ความเสียหายทางอ้อม
คือการไม่สามารถรับทรัพย์สินที่ควรจะได้รับครับ
- ส่วนค่าปลอบขวัญ…
- ค่าปลอบขวัญ
คือการชดเชยความทุกข์ทางจิตใจค่ะ
ทนายจองมยองซอก
เป็นทนายความมาตั้งนานแล้ว
แต่ไม่ทราบว่าความเสียหาย
แบ่งเป็นอะไรบ้างเหรอคะ
ผมไม่ได้ถามเพราะไม่รู้
ผมถามเพื่อจะสอนครับ
อ๋อ
อย่างนั้นเหรอคะ
อย่างนั้นแหละครับ
เอาล่ะ จากทฤษฎีความเสียหายสามส่วน
เงิน 230 ล้านวอนที่ใช้จ่ายในงานแต่งงาน
เป็นความเสียหายทางตรง
ส่วนเงิน 230 ล้านวอน
ในกรณีที่จะจัดงานแต่งใหม่
ด้วยเงื่อนไขเดิม เป็นความเสียหายทางอ้อม
เพราะนี่เป็นจำนวนเงินที่ไม่จำเป็นต้องจ่าย
ถ้าไม่เกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น
อันที่จริง เรื่องนี้ไม่สมเหตุสมผล
เพราะเป็นการเรียกร้องซ้ำซ้อน
แต่ลูกความของเรา…
ต้องการพันล้านครับ
แปลว่าสุดท้ายแล้ว เราต้องเรียกร้อง
ค่าปลอบขวัญไม่ต่ำกว่า 500 ล้านวอน
แต่อิงจากแนวทางการคำนวณ
ค่าปลอบขวัญของศาลฎีกา
ในกรณีที่เหยื่อเสียชีวิตจากอุบัติเหตุรถชน
ยังได้ค่าปลอบขวัญสูงสุด 100 ล้านวอนเอง
แต่คดีนี้เป็นเพียงการทำให้เสื่อมเสียเกียรติ
แถมยังเป็นความเสียหายทั่วไป
ไม่ใช่ความเสียหายร้ายแรง
ฉะนั้นอย่างมาก
ก็คงได้ไม่เกิน 50 ล้านวอนครับ
ถูกต้องครับ
แต่ในชีวิตคนเรา
เราจะได้เจอลูกความที่
เรียกร้องอะไรไม่เข้าท่าแบบนี้แหละ
ในเมื่อรับคดีมาแล้ว เราก็มาหาวิธีการกัน
โรงแรมแดฮยอนเปิดตัวทีมธุรกิจงานแต่ง
แล้วก็ผนวกรวมงานที่เกี่ยวข้อง
กับงานแต่งไว้หมด
ซึ่งดีเลยนะคะ ปกติแล้วจะเช่าสถานที่
แล้วก็ชุดแต่งงานจากคนละเจ้ากัน
เลยถามหาความรับผิดชอบได้ยาก
แต่ในกรณีนี้ โรงแรมแดฮยอน
จัดการเองทุกส่วนเลยนี่คะ
เหนือสิ่งอื่นใดคือนี่เป็นความผิด
ของโรงแรมแดฮยอนจริงหรือเปล่า
ไม่ว่าด้วยเจตนาร้ายหรือความประมาท
เราต้องหามูลเหตุที่แสดงให้เห็นว่า
เป็นความผิดของโรงแรมให้ได้ครับ
ไม่อย่างนั้น การเรียกร้องค่าชดเชยนี่
ก็จะไร้ความหมาย
ทนายควอนมินอู ทนายชเวซูยอน
เคยแฝงตัวสืบสวนไหม
- คะ
- ไม่เคยครับ
ทางโรงแรมไม่มีทางเปิดเผยว่า
เกิดความผิดพลาดอะไรขึ้น
ในขั้นตอนการเตรียมชุดแต่งงานแน่ๆ ใช่ไหมล่ะ
เราต้องลงมือสืบหาเอง
สองคนนี้ไปโรงแรมแดฮยอน
แล้วลองสวมชุดแต่งงาน
แกล้งๆ เป็นเจ้าบ่าวเจ้าสาวดูนะ
ครับ
ส่วนทนายอูยองอูไปเจอบ่าวสาว
พร้อมกับคุณจุนโฮนะ
ค่ะ
ฉันขอไปโรงแรมแดฮยอน
กับคุณอีจุนโฮ
ไม่ใช่ทนายควอนมินอูได้ไหมคะ
ทำไมล่ะ
ทนายควอนมินอู
ไม่เหมาะจะเป็นว่าที่เจ้าบ่าวเหรอ
ใช่ค่ะ
ใช่เหรอ โห
ผมก็ไม่ชอบทนายชเวซูยอนครับ
ผมจะไปพบบ่าวสาว
กับทนายอูยองอูเองครับ
- โอเคใช่ไหมครับ
- ฉันเองก็ชอบที่ได้อยู่คุณอีจุนโฮสองคน
แต่ฉันจะยอมเสียสละเองค่ะ
ชอบที่ได้อยู่กับคุณจุนโฮสองคนงั้นเหรอ
อะไรกัน สนิทกันเหรอ
เอ่อ…
ถ้าคำนิยามของคำว่า "สนิท"
หมายถึงการมีเรื่องให้คุยกันเป็นพิเศษ
เวลาที่อยู่กันสองคน
อือ งั้นก็สนิท
หลังจากงานแต่งงาน
คุณหนูก็ไม่ออกมาจากห้องเลยค่ะ
คุณทนายมาหาค่ะ
อ้อ
ผมทนายควอนมินอูจากสำนักงาน
กฎหมายฮันบาดาที่จะมารับผิดชอบคดีนี้ครับ
นี่ครับ
มัวทำอะไรอยู่ ทักทายสิครับ
อ้อ สวัสดีค่ะ
ต้องแนะนำตัวด้วยสิครับ
อ้อ
ชื่อของฉันคือ…
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอูค่ะ
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
คะ
ขอโทษนะครับ
พอดีเธอเพิ่งมาทำงานได้ไม่นาน
- ครับ
- อ๋อ ค่ะ
เชิญนั่งสิคะ
ขอบคุณครับ
คงปวดใจมากใช่ไหมครับ
อ้อ…
ก็ใช่ค่ะ
หลังจบงานแต่ง
คุณอยู่ที่บ้านพ่อแม่ตลอดเลยเหรอครับ
สามีล่ะครับ
หลังจากเกิดเรื่องนั้น
เราก็ไม่สะดวกใจต่อกันนิดหน่อยค่ะ
เรือนหอก็ปล่อยว่างไว้
ส่วนพี่เขาก็อยู่บ้านพ่อแม่ค่ะ
ไม่ทราบว่ามีแผนจะจัดงานแต่งงานใหม่ไหมครับ
ไม่รู้สิคะ
ลองถามพ่อฉันดูสิ
- พ่อคุณเหรอครับ
- ผู้ใหญ่ทั้งสองฝ่ายเห็นต่างกัน
งานแต่งงานนี้มันซับซ้อนค่ะ
คุณปู่ของพี่เขาเอ็นดูฉันค่ะ
ท่านเป็นผู้อาวุโสในโบสถ์
และอำนวยเพลงในคายกคณะ
ส่วนฉันบรรเลงดนตรีประกอบ
ท่านแนะนำให้ฉันรู้จักกับพี่จินอุก
จนเราได้แต่งงานกัน
แต่เห็นว่าท่านผิดหวังในตัวฉันมาก
เพราะเรื่องที่งานแต่ง
ท่านพูดถึงเรื่องล่มงานแต่งด้วยค่ะ
ผิดหวังในตัวคุณฮวายอง
เพราะเรื่องที่งานแต่งเหรอครับ
ทำไมล่ะครับ
ฉันมีรอยสักเจ้าแม่กวนอิมอยู่บนหลังค่ะ
ครับ
เจ้าแม่กวนอิม
คุณทราบตอนไหนครับ
ว่าชุดแต่งงานนั้นมีปัญหา
เช้าวันแต่งงานค่ะ
ตอนลองชุดมันออกจะคับ
- แต่วันนั้น ชุดกลับหลวมค่ะ
- รู้สึกว่ามันหลวมขึ้นเยอะเลยนะคะ
คุณได้บอกเรื่องนั้น
กับพนักงานโรงแรมแดฮยอนไหมครับ
ค่ะ ฉันบอกแล้ว
- บอกพี่คนที่สวมชุดให้
- ไม่มีทางหรอกค่ะ
แต่เธอบอกว่าคงเป็นเพราะน้ำหนักฉันลดลง
แล้วก็ใช้เข็มกลัดข้างในชุดเพิ่มค่ะ
ช่วงงานแต่ง คุณน้ำหนักลดเหรอครับ
ไม่นะคะ
งั้นมีคนรอบตัวคุณฮวายอง
ที่เป็นพยานเรื่องตอนนั้นให้ได้ไหมครับ
อย่างเช่น มีเพื่อนได้ยินว่า
คุณกังวลเรื่องที่ชุดแต่งงานหลวม
ไม่ค่ะ ไม่มี คนรู้จักของฉัน
ไม่มีใครมาร่วมงานแต่งค่ะ
แต่มันงานแต่งคุณเลยนะครับ
พ่อฉันเป็นคนดูแลรายชื่อแขกค่ะ
คนที่มาเลยเป็นแขกคุณพ่อ
อ้อ
ทนายอูยองอู มีอะไรจะถามไหมครับ
มีค่ะ
คุณคิมฮวายอง
รักสามีไหมคะ
คะ
ขอโทษนะครับ
นั่นเรียกว่าคำถามเหรอครับ
ค่ะ
ในห้องนี้มีรูปอยู่เยอะเลยค่ะ
รูปเดี่ยวของคุณคิมฮวายองก็เยอะ
รูปที่ถ่ายกับเพื่อนและครอบครัวก็เยอะ
แต่ไม่เห็นมีรูปสามีอยู่สักรูปเลยนะคะ
อ้อ
รูปที่ถ่ายคู่กับพี่เขา
น่าจะอยู่ที่เรือนหอหมดเลยมั้งคะ
อยู่ตรงนั้นไงคะ
แถมแหวนแต่งงาน
ก็ไม่ได้อยู่บนนิ้วคุณฮวายอง
แต่วางอยู่บนโต๊ะเครื่องแป้ง
คุณคิมฮวายอง
รักสามีหรือเปล่าคะ
คุณพ่อตานี่ก็แปลกคนซะจริง
ผมไม่อยากนึกถึงวันนั้นแล้วด้วยซ้ำ
ไม่เข้าใจเลยว่าทำไมพ่อตาถึงจะยื่นฟ้องอีก
แถมสู้กับโรงแรมแดฮยอนเนี่ยนะ
(แดฮยอน)
อย่างกับจะเปิดศึกในบ้านงั้นแหละ ให้ตาย
คุณฮงจินอุกไม่ต้องการ
ให้มีการยื่นฟ้องเหรอคะ
พอนึกถึงเรื่องที่งานแต่งพัง
ผมก็โกรธเหมือนกันครับ
บริการจัดงานแต่งโดยโรงแรมหรูอะไร
ทำงานชุ่ยแบบนี้
แต่ยังไงก็เถอะ
ทั้งโรงแรมแดฮยอน แดฮยอนการก่อสร้าง
ก็อยู่ในเครือเดียวกับแดฮยอนกรุ๊ป
สุดท้ายก็จะสร้างความอัปยศ
ให้ครอบครัวผมไม่ใช่เหรอ
ได้ยินว่าทางครอบครัวคุณฮงจินอุก
พูดถึงเรื่องล่มงานแต่ง จริงไหมครับ
ฮวายองบอกแบบนั้นเหรอครับ
เฮ้อ
คุณปู่ผมท่านเอ็นดูฮวายอง
ก็เลยมุ่งมั่นกับงานแต่งครั้งนี้มากๆ ครับ
ท่านแนะนำฮวายองให้ผม
แล้วก็โน้มน้าวใจครอบครัวผมด้วย
แต่แล้ว…
ทราบใช่ไหมครับ
ว่าฮวายองมีรอยสักอยู่บนตัว
ครับ ผมได้ยินจากคุณฮวายองแล้ว
ฮวายองบอกว่าสักไว้เล่นๆ
สมัยอยู่ในวัยคะนอง
ผมก็ไม่ติดใจอะไรครับ
มันอยู่ในจุดที่ลบออกยาก
แถมอยู่ใต้ร่มผ้าใช่ไหมล่ะครับ
แต่คุณปู่ท่านรู้สึกไปถึงขั้นถูกทรยศเลยครับ
ท่านเองก็อายุมากแล้ว
แถมเป็นคริสเตียนที่เคร่งมากด้วย
ท่านไม่อยากให้ผมแต่งงานกับคนแบบนั้น
ท่านบอกให้ผมถอย
ตั้งแต่ตอนที่ยังไม่ได้จดทะเบียนสมรส
งั้นคุณจะล่มงานแต่งไหมคะ
ไม่รู้สิครับ
ก็ต้องรอดูว่าทางผู้ใหญ่จะมีความเห็นยังไง
คุณได้คุยกับคุณคิมฮวายอง
เรื่องการล่มงานแต่งหรือยังครับ
เราไม่เจอหน้ากันนานมากแล้วครับ
ฮวายองอารมณ์อ่อนไหวขึ้น
ก็เลยไปพบจิตแพทย์
เจอกันทีไร เราก็ทะเลาะกันตลอดครับ
พบจิตแพทย์เหรอครับ
คุณคิมฮวายองรับการรักษา
ทางจิตเวชเหรอครับ
ฮวายองไม่ได้บอกเหรอครับ
ผมรู้มาว่าหลังจากวันนั้น
เธอไปพบแพทย์ตลอดนะครับ
ดูท่าจะมีกฎหมายบอกว่า
ห้ามคนรวยรู้เดียงสาด้วยสินะครับ
ไม่นะคะ ไม่มีกฎหมายแบบนั้น
อ๋อ
พูดเล่นนี่เอง
โอ๊ย
เจ้าบ่าวเจ้าสาวยังเด็กอยู่เลย
จะให้แต่งงานได้ไง ว่าไหมครับ
จะแต่งงานได้ก็ต้องมีอิสระทางจิตใจ
จากพ่อแม่ก่อน
เล่นเตรียมทุกอย่างให้หมด
ก็ทำอะไรไม่เป็นกันพอดี
โตขนาดนั้นแล้ว บางทีพวกนั้นอาจจะไม่เคย
เตรียมอาหารกินเองด้วยซ้ำมั้งครับ
ทนายควอนมินอู
เคยเตรียมอาหารกินเองเหรอคะ
แหงสิครับ
ทนายอูยองอูไม่เคยเหรอครับ
ไม่เคยสิท่า
สรุปเราจะเรียกกันว่าอะไรครับ
ไม่รู้สิคะ
เอ่อ…
พี่จุนโฮ
พี่จุนโฮเหรอ
งั้นผมจะเรียกว่าซูยอน
ผมว่าเอาแต่เรียกชื่อกันคงไม่ดีหรอกครับ
ไม่รู้ว่าต่อไปจะเกิดอะไรขึ้น
อ้อ จริงด้วยค่ะ
งั้น…
ที่รัก
(ทนายอูยองอู)
ครับ คุณทนาย
คุณอีจุนโฮเองก็คิดว่าเมื่อเป็นผู้ใหญ่แล้ว
สมควรที่จะเตรียมข้าวกินเอง
และเป็นอิสระจากพ่อแม่ไหมคะ
เอ่อ…
ไม่รู้สิครับ แบบนั้นก็น่าจะดีมั้ง
แต่วาฬเพชฌฆาตอยู่กับแม่ตลอดชีวิต
ไม่แยกตัวออกไปนะคะ
ถ้าอิงจากมาตรฐานมนุษย์
วาฬเพชฌฆาตคงเป็นลูกแหง่…
นี่ อูยองอู ทำอะไรของเธอ
ชเวซูยอนเหรอ
ฉันคุยโทรศัพท์อยู่
ที่บอกว่ามีเรื่องคุยกับคุณจุนโฮสองต่อสอง
คือเรื่องนี้เนี่ยนะ
เธอทำแบบนี้ในเวลางานไม่ได้สิ
โทรมาคุยกับคนที่ทำงานอยู่เนี่ย
- อ้อ
- ผมไม่เป็นไรครับ
คุณทนาย ตอนนี้ผมยุ่งอยู่นิดหน่อย
ไว้ผมจะโทรไปหาทีหลังนะครับ
ค่ะ
(ทนายอูยองอู)
ยองอูทำแบบนี้บ่อยไหมคะ
ไม่นะครับ
แค่นานๆ ครั้ง
(ทนายอูยองอู)
ครับ คุณทนาย
เคยได้ยินอะไรแบบนี้ไหมคะ
เรารู้จักด้านมืดของดวงจันทร์
มากกว่ารู้จักทะเลลึกซะอีก
- อะไรนะครับ
- ดูจากที่ยังไม่เคยมีใครได้เห็น
ภาพการออกลูกของวาฬสีน้ำเงิน
ก็คงเป็นแบบนั้นจริงๆ ค่ะ
คนอาจคิดว่ามันจะยากอะไรนัก
กับการเห็นวาฬสีน้ำเงิน
ที่ตัวใหญ่เท่าเครื่องบินโบอิ้ง 737
ออกลูกที่หนักเท่ากับฮิปโปโปเตมัส
แต่ท้องทะเลนั้นช่างกว้างใหญ่และแสนลึก
มันเลยช่วยรักษาความลับให้เหล่าวาฬอยู่ค่ะ
อ้อ
ครับ
คุณทนายครับ ตอนนี้ผม…
ฮัลโหล
คุณทนาย ฮัล…
- อึของวาฬสีน้ำเงินเป็นสีแดงค่ะ
- ตกใจหมด
เพราะเคยที่เป็นอาหารหลักของมันมีสีแดงค่ะ
อ้อ ครับๆ
อึของวาฬทำหน้าที่เป็นเครื่องสูบน้ำชนิดหนึ่ง
ที่ช่วยดึงสารอาหาร
จากท้องทะเลลึกขึ้นสู่ผิวน้ำค่ะ
วาฬจะกินเหยื่อจากท้องทะเลลึก
แล้วขึ้นมาขับถ่ายบนผิวน้ำทะเล
แล้วอึนั่นก็จะกลายเป็นสารอาหาร
ให้กับแพลงก์ตอนพืชค่ะ
อ๋อ แบบนี้นี่เอง
วาฬไรต์เป็นสัตว์อพยพค่ะ
แต่วาฬไรต์ 400 ตัว
ที่อยู่ในอ่าวแคลิฟอร์เนีย
อาศัยอยู่เพียงที่เดียวตลอดหนึ่งปีเลยค่ะ
แม้ว่ามันจะว่องไวจนว่ายผ่าน
อ่าวแคลิฟอร์เนียได้ภายในหกวัน
แต่มันก็ไม่ขยับเขยื้อนเลยค่ะ
อ๋อครับ
คุณทนาย นานๆ ทีเรา
ออกทางประตูหมุนกันดีไหมครับ
ไม่ค่ะ วันนี้ฉันทำงานล่วงเวลา
อะไรนะครับ
ถ้างั้น
คุณอุตส่าห์มาถึงนี่
เพื่อจะคุยเรื่องวาฬเหรอครับ
ค่ะ ลาก่อนนะคะ
นั่นมันนานๆ ครั้งตรงไหนคะ
เธอตามติดคุณแจทั้งวันเลย
ผมไม่เป็นไรหรอกครับ
ฟังไปเรื่อยๆ ก็ได้ประโยชน์เหมือนกัน
อีกอย่าง…
ถ้าไม่ใช่ผม ใครจะรับฟังเธอล่ะ
อย่างน้อยก็ยังดีที่มีผมฟังนี่ครับ
จะฟังไปตลอดชีวิตเลยไหมคะ
อะไรนะครับ
ถ้าไม่ได้จะฟังไปตลอดชีวิต
คุณจุนโฮต้องเป็นฝ่ายขีดเส้นก่อนนะคะ
ฉันว่าแบบนั้นถึงจะทำเพื่อยองอูจริงๆ นะ
เป็นอะไรไหมครับ
อะไรคะ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันโอเค
(ห้องน้ำ)
โอ๊ย ขอร้องล่ะ
- อุ๊ย
- โอ๊ย ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ไม่นะ
ยังไม่ใช่ตอนนี้สิ
คุณทนายอูยองอู
มาที่นี่ได้ไงครับ
นั่งรถไฟใต้ดินมาค่ะ
อ๋อครับ
ฉันต้องไปพบทนายชเวซูยอนค่ะ
ฉันบอกเหตุผลที่มาไม่ได้ค่ะ
โดยเฉพาะกับคุณอีจุนโฮ บอกไม่ได้เด็ดขาด
ครับ ทนายชเวซูยอน
น่าจะอยู่ในห้องน้ำตรงนั้นนะครับ
อ้อ
ซูยอนใช่ไหม
ซูยอนหรือเปล่า
ทางนี้
เอามาแล้วเหรอ
ส่งมาเร็ว
อะไรเนี่ย
อูยองอู เธอแกล้งฉันเหรอ
ในตู้ฉันไม่มีกางเกงตัวอื่นแล้วเหรอ
กางเกงทำงานน่ะ
ก็มีนะ
แล้วเธอเอาตัวนี้มาทำไมเล่า
ก็เธอบอกว่าตัวไหนก็ได้นี่นา
ตัวนั้นดูสบายสุดแล้ว ไม่มีป้ายยี่ห้อด้วย
เฮ้อ ประสาทจะกิน ให้ตายเถอะ
ให้ฉันไปเอากางเกงตัวอื่นมาไหม
ยังไงฉันก็ชวดอยู่ดี
งานแต่งครั้งนี้
เธอต้องแต่งแทนแล้วล่ะ
เราตกลงกันแล้วแท้ๆ ว่าจะเรียกกันว่าที่รัก
เรียกเขาว่าพี่จุนโฮก็ดีอยู่หรอก
แต่ถ้าเอาแต่เรียกชื่อกันต่อหน้าคนอื่น
มันอาจจะอันตรายได้
เหตุผลที่เรารีบร้อนแต่งงาน
เป็นเพราะเราฝ่าไฟแดง
ก่อนที่ท้องจะเริ่มป่อง
การสวมชุดแต่งงานที่สวยที่สุดในโลก
เข้าพิธีวิวาห์ที่โรงแรมแดฮยอน
เป็นความฝันของ…
เป็นความฝันของเธอซะแล้ว
"ฝ่าไฟแดง" ที่เธอพูดเมื่อกี้
ไม่ได้หมายถึงการกระทำ
ที่ผิดต่อกฎจราจรใช่ไหม
อือ ไม่ใช่
- งั้นมัน…
- เรานอนด้วยกัน ก่อนจะแต่งงาน
เจ้าตัวน้อยของคุณจุนโฮก็เลยอยู่ในนี้
ฝากดูแล…
คุณจุนโฮด้วยนะ
ทนายชเวซูยอนล่ะครับ ไม่เป็นไรใช่ไหม
- เธอชวดแล้วค่ะ
- อะไรนะครับ
คุณอีจุนโฮต้องแต่งงานกับฉันค่ะ
อ้อ ตอนนี้ต้องเรียกว่า ที่รัก
งั้นเราไปกันเลยไหมครับ
เราจองไว้ตอนบ่ายสาม
ตอนนี้ก็สายมากแล้ว
ได้ค่ะ ที่รัก
คุณบอกว่างานแต่งจัดสัปดาห์หน้าใช่ไหมคะ
อ้อครับ
โล่งอกไปนะครับ
ที่ยังจองได้ทั้งที่ฉุกละหุกมาก
นั่นน่ะสิคะ
ปกติแล้วถ้าจะจองสถานที่กับเรา
ต้องรอประมาณหนึ่งปีเลย
ทั้งสองท่านโชคดีมากนะคะ
เหตุผลที่เรารีบร้อนแต่งงาน
เป็นเพราะเราฝ่าไฟแดงค่ะ
คะ
"ฝ่าไฟแดง" ที่ว่านี้
ไม่ได้หมายถึงการกระทำ
ที่ละเมิดต่อกฎจราจร ทราบไหมคะ
แน่นอนสิ ที่รัก
หัวหน้าทีมก็คงรู้ความหมายนั่นแหละ
ถ้างั้น
อยากได้ชุดแต่งงานสไตล์ไหนเหรอคะ
ลองดูกันดีกว่าเนอะ
โอ้
ชุดนี้สวยจังครับ
สวยใช่ไหมคะ
ค่ะ ก็สวยหรอก แต่ว่า…
พูดตามตรง
สไตล์แบบนี้ค่อนข้างเชยไปแล้วค่ะ
เวลาใส่ต้องคอยระวังหลายอย่างด้วย
อ๋อ ที่รักของผมก็ผอมมากซะด้วย
ใส่ชุดแบบนี้แล้วหลุดขึ้นมาก็แย่เลย
เรื่องแบบนั้นน่าจะเกิดขึ้นบ่อยใช่ไหมครับ
ชุดแต่งงานหลุดน่ะเหรอคะ
โธ่ ไม่มีเรื่องแบบนั้นหรอกค่ะ
เราพิถีพิถันในการปรับชุดมากนะคะ
ฉันอยากลองใส่ชุดแต่งงานแบบนี้ค่ะ
ปักใจกับตัวนี้จริงเชียว
ทั้งสองท่านชอบอะไรที่ใจกล้านี่เอง
เพราะงั้นเราถึงฝ่าไฟแดงแน่เลยครับ
เพราะแบบนั้นเราถึงฝ่าไฟแดงค่ะ
ค่ะ ถ้างั้น
เรามาลองชุดนี้กันดีไหมคะ
- ครับ
- เจ้าบ่าวรอตรงนี้สักครู่นะคะ
คุณจีฮเย
คุณจีฮเยยังไม่กลับมานะคะ
ไปไหนทำไมยังไม่กลับ นี่เวลาทำงานนะ
คะ
ก็เมื่อกี้หัวหน้าทีมวานเธอ
ขนมปัง…
นางให้ฉันออกมาซื้อขนมปัง
ที่อบสดๆ จากเตาตอนสี่โมงเย็นน่ะสิ
แบบนี้มันเด็กส่งขนมปังแล้วไหม
ก็ใช่ไงยะ นั่นแหละที่จะบอก
ถ้าพี่จูฮียังอยู่
พี่แกคงพูดอะไรสักคำเพื่อฉันแล้ว
หือ เธอไม่รู้เหรอ
พี่จูฮีโดนไล่ออกแล้วไง
ก็ตอนที่…
ตอนที่เกิดเหตุชุดแต่งงานหลุดไง
ช่างเถอะ เด็กส่งขนมปังไปละนะ
ฉันต้องเอาไปประเคนให้ตอนที่ยังร้อนๆ
จ้า
คุณจุนโฮ ฉันซูยอนเองนะคะ
ดูเหมือนว่าคนที่ชื่อจูฮีจะโดนไล่ออก
เพราะเหตุชุดแต่งงานนั่นค่ะ
ฉันได้ยินใครบางคนคุยโทรศัพท์ค่ะ
ถ้าเธอคือพนักงานของที่นั่น
เธอจะเอาขนมปังไปส่งค่ะ
ขนมปังเหรอครับ
ขอโทษทีนะครับ
คะ
สวัสดีครับ
ไม่มีอะไรมากหรอก
ไม่ทราบว่าคุณจูฮีไปไหนเหรอครับ
คุณจูฮี…
คุณแบจูฮีเหรอคะ
ครับ น่าจะราวๆ สามเดือนก่อนมั้ง
ผมเคยปรึกษากับคุณแบจูฮี
แต่มาวันนี้ดูเหมือนเธอจะไม่อยู่น่ะครับ
พี่เขาลาออกแล้วค่ะ
ว่าแต่มีอะไรเหรอคะ
คือว่าเรื่องมันยาว
ผมขอทราบเบอร์ติดต่อคุณแบจูฮีได้ไหมครับ
เอ่อ…
ขอโทษนะคะ มันเป็นข้อมูลส่วนตัวของพี่เขา
ขอโทษด้วยค่ะ
- คือ…
- เจ้าบ่าวคะ
อุ๊ยตาย สวยตาแตกมากค่ะ
เอวเล็กเท่ากำปั้นเชียว
ครับ คุณทนายชเว
ผมลองสืบดูแล้ว
- แต่คงจะยาก…
- เปิดม่านนะคะ
ลองใส่แล้วเป็นไงบ้างคะ
อึดอัดสุดๆ ค่ะ
อย่างกับทำมาจากป้ายล้วนๆ เลย
อุ๊ยตาย ดูสายตาเจ้าบ่าวสิ
ตกหลุมรักเต็มเปาเลย
ตกหลุมรักเหรอคะ
(ศาล)
ชุดแต่งงานหลุดขณะอยู่ในพิธีแต่งงาน
แค่คิดก็ชวนปวดหัวแล้ว
แต่ว่า มันต้องทำให้บานปลาย
ขนาดนี้เลยเหรอครับ
มันก็แค่เรื่องขำๆ ที่มองข้ามได้
ไม่เห็นต้องให้ทนายความเจ็ดคน
จากสำนักงานยักษ์ใหญ่
มาสู้กันเพื่อเงินพันล้านเลย
ผมกังวลว่านี่อาจจะเป็น
การสิ้นเปลืองอำนาจตุลาการน่ะครับ
คุณคิมฮวายองที่เป็นโจทก์
เข้ารับการรักษาทางจิตเวชเกินสองเดือน
เพราะเหตุการณ์ครั้งนี้ครับ
ความสัมพันธ์กับสามีก็เริ่มระหองระแหง
ถึงขั้นมีการพูดคุยเรื่องล่มงานแต่ง
จำเลย โรงแรมแดฮยอน
รับเงินจำนวนมากถึง 230 ล้านวอนจากโจทก์
และดำเนินการจัดงานแต่งงาน
แล้วถ้าผลลัพธ์นั้นคือการล่มงานแต่ง
ความเสียหายก็จะไม่ใช่น้อยๆ เลยครับ
ผมคิดว่านี่ไม่ใช่เรื่องขำๆ
ที่มองข้ามได้นะครับ
เหตุการณ์ชุดแต่งงานหลุด
เป็นเพราะความประมาทของโจทก์เอง
ไม่ใช่ความผิดพลาดของโรงแรมแดฮยอนครับ
ด้วยเหตุนี้ การที่โจทก์
เข้ารับการรักษาทางจิตเวช
รวมถึงการเสี่ยงที่จะเกิดการล่มงานแต่ง
ไม่ใช่ความผิดของทางโรงแรมครับ
ผมคิดว่าเรื่องนี้ไม่ง่ายที่จะพิสูจน์
ว่าเป็นความผิดของใครนะครับ
ไม่คิดจะตกลงกันด้วยเหตุผลเหรอครับ
ภายหลังพิธีแต่งงาน
โรงแรมแดฮยอนได้เสนอค่าปลอบขวัญแล้ว
แต่โจทก์ปฏิเสธครับ
ถ้าคิดจะเอาเรื่องจนถึงขั้นฟ้องร้อง
ทางโรงแรมแดฮยอนก็ถอยไม่ได้หรอกครับ
เพราะเรื่องนี้เดิมพันด้วยเกียรติ
ของโรงแรมชั้นเยี่ยม
ด้วยการตัดสินที่เที่ยงธรรมของศาลที่เคารพ
เราหวังว่าเรื่องนี้จะได้รับการยอมรับ
ว่าไม่ใช่ความผิดของโรงแรมแดฮยอนครับ
ถ้าจะให้ระบุชื่อโรคจริงๆ
มันคือโรคเครียดหลังเหตุสะเทือนขวัญครับ
เรื่องที่เกิดขึ้นในงานแต่งทำให้เกิดแผลใจ
คนไข้ก็เลยเป็นทุกข์ครับ
ตอนนี้เธอดีขึ้นมากแล้ว
แต่ช่วงหลังงานแต่ง
ทั้งอาการนอนไม่หลับ โรคกินผิดปกติ
รวมถึงโรคกลัวสังคมของเธอรุนแรงมาก
สามารถมองว่าโรคเครียดหลังเหตุสะเทือนขวัญ
เป็นสาเหตุให้งานแต่งอาจล่มได้ไหมคะ
ทั้งสองท่านเป็นทนายความก็น่าจะรู้ดีสิ
หมอมีหน้าที่รักษาความลับคนไข้นะครับ
ผมจะพูดตามตรงนะครับ
เราต้องการความเห็นของผู้เชี่ยวชาญเพื่อบอกว่า
โรคเครียดหลังเหตุสะเทือนขวัญของเธอ
อาจทำให้งานแต่งล่มได้
คุณหมอไปเป็นพยานในศาลได้ไหมครับ
เห็นแก่คุณคิมฮวายอง
เห็นแก่คุณคิมฮวายอง…
ใช่แบบนั้นแน่เหรอครับ
ผมคงไปเป็นพยานให้ไม่ได้ครับ
ขอโทษด้วยครับ
ขอบคุณครับ
วิปปิ้งครีมมีปริมาณไขมัน
ราว 30 เปอร์เซ็นต์ค่ะ
- จริงเหรอครับ
- ค่ะ
น้ำนมของวาฬไรต์กับวาฬตัวอื่นๆ
เข้มข้นกว่าวิปปิ้งครีมเยอะเลยค่ะ
เพราะมีปริมาณไขมัน
ราว 30 ถึง 50 เปอร์เซ็นต์ค่ะ
แม่วาฬสีน้ำเงินผลิตน้ำนมไขมันสูงนี้
วันละ 200 กิโลกรัมทุกวันค่ะ
ถ้าอย่างนั้นน้ำหนักตัวของลูกวาฬ
ที่กินนมตลอดหกเดือน
จะเพิ่มขึ้นเท่าไรคะ
ไม่รู้สิครับ
17 ตันค่ะ
คุณทนาย
ไม่มีอย่างอื่นจะคุยกับผม
นอกจากเรื่องวาฬแล้วเหรอครับ
ไม่มีค่ะ
อ้อ ไม่มีเหรอครับ
ค่ะ ไม่มีค่ะ
จากนี้ไป
เรามากำหนดเวลา
คุยเรื่องวาฬกันดีไหมครับ
ไม่เอาแบบพูดตอนไหนก็ได้
อ้อ
ค่ะ ตอนไหนดีคะ
ตอนพักเที่ยงไหมครับ โอเคหรือเปล่า
กินข้าวด้วยกันแล้วก็คุยไปด้วย
ค่ะ
งั้นตอนที่ไม่ใช่เวลาพักเที่ยง…
คุยเรื่องอื่น ที่ไม่ใช่เรื่องวาฬ
"คุยเรื่องอื่น ที่ไม่ใช่เรื่องวาฬ"
เอ่อ…
ถ้าเป็นเหตุการณ์ที่จำเป็นต้องพูดถึงวาฬล่ะ
ถ้างั้นก็พูดเถอะครับ
ค่ะ "ถ้างั้นก็พูดเถอะ"
คุณจีฮเย สวัสดีครับ
- มาซื้อขนมปังเหรอคะ
- โอ๊ะ
มาทำอะไรที่นี่เหรอคะ
เราอยากรู้เบอร์ติดต่อคุณแบจูฮีครับ
ไม่ใช่เรื่องแปลกๆ นะครับ ผมขอร้อง
ขอโทษด้วยค่ะ ฉันคิดว่าฉันไม่ควรบอก
เหตุการณ์ชุดแต่งงานหลุด
เมื่อสองเดือนก่อนน่ะครับ
เรามีเรื่องอยากถามคุณแบจูฮี
เกี่ยวกับเรื่องนั้น
อยากถามเรื่องอะไรเหรอคะ
ความจริงของเรื่องนั้นค่ะ
คุณสองคนมาสืบหรือไงคะ
ทราบไหมครับว่าเจ้าสาว คุณคิมฮวายอง
ยังคงเข้ารับการรักษาทางจิตเวชจนทุกวันนี้
และการแต่งงานของเธอ
ก็มีแววจะล่มเพราะเรื่องนั้น
เราจะดำเนินการเงียบๆ
ไม่ให้คุณจีฮเยเดือดร้อนครับ
ช่วยเราหน่อยนะครับ
ถึงฉันจะให้เบอร์ไป
ก็คงจะติดต่อไม่ได้ง่ายๆ
พี่จูฮี
ไปเมืองนอกแล้วค่ะ
(พยาน)
(จำเลย)
(โจทก์)
พยานมาถึงหรือยังครับ
พยานเดินทางมาไกล
ผมคิดว่าคงจะมาสายนิดหน่อยครับ
ช่วยรออีกหน่อยได้ไหมครับ
มาไกลเหรอ จากต่างประเทศหรือไงครับ
ต้องรออีกนานแค่ไหนล่ะครับ
สรุปว่าพยานไม่มา
และกำหนดวันซักถามพยานใหม่นะครับ
พยานคังจีฮเยมาถึงแล้วครับ
เชิญด้านหน้าครับ
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าจะพูดความจริง
โดยปราศจากการปิดบังและปรุงแต่ง
หากโกหก ข้าพเจ้ายินยอม
รับโทษจากการเบิกความเท็จ
ทนายโจทก์ เชิญซักถามพยานได้ครับ
ครับ
ในวันแต่งงานของคุณคิมฮวายอง
พยานทำหน้าที่อะไรครับ
ในฐานะเจ้าหน้าที่ของทีมธุรกิจงานแต่ง
ที่โรงแรมแดฮยอน
ฉันรับหน้าที่เป็นผู้ช่วยดูแลชุดเจ้าสาวค่ะ
ในวันแต่งงาน
คุณจำได้ไหมครับว่าคุณคิมฮวายอง
พูดอะไรหลังจากสวมชุดแต่งงาน
ค่ะ
รู้สึกว่ามันหลวมขึ้นเยอะเลยนะคะ
แล้วพยานตอบว่าอะไรครับ
ไม่มีทางหรอกค่ะ
คงเพราะเจ้าสาวน้ำหนักลงเยอะน่ะค่ะ
ทำไมถึงคิดแบบนั้นล่ะครับ
ปกติแล้วเจ้าสาว
มักจะน้ำหนักลดลงก่อนวันจริงค่ะ
ส่วนหนึ่งเป็นเพราะการไดเอต
และในวันแต่งงาน
พวกเธอแทบจะไม่กินน้ำด้วยซ้ำ
ตัวก็เลยบางลงค่ะ
ช่างตัดเสื้อของทีมธุรกิจงานแต่ง
มีประสบการณ์มากและฝีมือดีด้วย
ฉันเลยคิดว่าช่างคงไม่เย็บชุดสะเพร่า
จนทำให้ชุดหลุดได้
แค่เพราะน้ำหนักลดลงนิดๆ หน่อยๆ ค่ะ
ตอนนี้ก็ยังคิดแบบนั้นไหมครับ
พยาน
ได้โปรดตอบด้วยครับ
คุณยังคิดแบบนั้นอยู่ไหม
ไม่ค่ะ
ทำไมครับ
หลังจากงานแต่งงานจบไป
ฉันก็เพิ่งมารู้ว่าชุดแต่งงานถูกสลับค่ะ
เช้าวันแต่งงาน
เดรสที่สั่งตัดให้คุณคิมฮวายองมันขาดค่ะ
เป็นความผิดพลาดของคุณแบจูฮี
ซึ่งทำงานกับเราตอนนั้นค่ะ
- มีสิทธิ์อะไรมาร้องไห้
- ฉันขอโทษค่ะ
ทำไงดีเนี่ย
เพราะไม่มีเวลาพอให้แก้งาน
พวกเขาก็เลยส่งชุดอื่นที่มีอยู่ตอนนั้นไปค่ะ
ถึงจะดีไซน์เหมือนกัน
แต่ไซซ์ใหญ่กว่านิดหนึ่งค่ะ
ถ้างั้นเจ้าหน้าที่ทีมธุรกิจงานแต่ง
ปิดบังความจริงนั้น
ต่อคุณคิมฮวายองเหรอครับ
หัวหน้าทีม
บอกเราหลังจากที่ไล่คุณแบจูฮีออกไปแล้วค่ะ
และบอกให้เรารูดซิปปาก
ไม่งั้นจะไล่เราออกด้วย
ฉันมาที่นี่เพราะเตรียมใจแล้ว
ว่าจะลาออกค่ะ
ฉันไม่รู้เลยค่ะ
ว่าเจ้าสาวจะทุกข์ใจขนาดนั้น
ฉันขอโทษจริงๆ ค่ะ
ที่เพิ่งมาเปิดปากตอนนี้
จบการซักถามครับ
(พยาน)
โจทก์ ภายหลังงานแต่งงาน
คุณเป็นทุกข์มากไหมครับ
คะ
- ค่ะ
- ทำไมถึงเป็นทุกข์ครับ
ขอค้านครับ
ทนายจำเลยกำลังรบเร้าโจทก์
ด้วยคำถามที่กำกวมครับ
ถึงจะไม่ถึงขั้นรบเร้า แต่ก็เห็นชอบครับ
กรุณาถามคำถามที่ชัดเจนครับ
ครับ งั้นผมจะถามคำถามที่ชัดเจนนะครับ
โจทก์
รู้จักเว็บชุมชนออนไลน์
ที่ชื่อว่าวาเกิลไหมครับ
ดับเบิลยูเอจีแอลอี ดอตซีโอ ดอตเคอาร์
- ค่ะ
- โจทก์เขียนโพสต์บนวาเกิล
ด้วยไอดีแซลลี่ไรด์ใช่ไหมครับ
ถูกต้องไหมครับ
ตอบสิครับ ถูกต้องไหม
ค่ะ
หัวข้อ "รีวิวการพังงานแต่ง"
นี่เป็นโพสต์ที่โจทก์เขียนบนวาเกิล
วันที่ 8 กันยายน
ซึ่งเป็นหนึ่งสัปดาห์หลังพิธีแต่งงานครับ
ช่วยอ่านส่วนที่ขีดเส้นใต้ตรงนี้ได้ไหมครับ
ให้ผมอ่านดีไหมครับ
"ตอนนี้ทางบ้านฝ่ายชาย
คุยเรื่องล่มงานแต่งกันแล้ว"
"ดีแล้วด้วยซ้ำไป"
"ถ้าฉันทนต่อไปอีกนิดโดยใช้แผลใจบังหน้า
ฉันคงจะไม่ต้องแต่งงาน"
"ฉันคงไม่ต้องใช้ชีวิตจอมปลอม
กับผู้ชายไม่รู้จักดีด้วยซ้ำ"
โจทก์อ้างว่าเข้ารับการรักษาทางจิตเวช
จนถึงตอนนี้
เพราะเรื่องที่เกิดขึ้นในงานแต่งงาน
และด้วยเหตุนั้น
จึงเสี่ยงที่จะถูกล่มการแต่งงาน
แล้วโจทก์ก็ได้เรียกร้อง
เงินจำนวนมากถึงพันล้านวอน
เป็นค่าปลอบขวัญจากโรงแรมแดฮยอน
ถูกต้องไหมครับ
แต่ในโพสต์นี้
คุณบอกว่า "ดีแล้วที่
มีการพูดถึงการล่มงานแต่ง" นี่ครับ
"ถ้าฉันทนต่อไปอีกนิดโดยใช้แผลใจบังหน้า
ฉันคงจะไม่ต้องแต่งงาน" ด้วยครับ
ความรู้สึกจากใจโจทก์เป็นแบบไหน
ระหว่างสองอย่างนี้ครับ
คุณบอกว่าทุกข์ทรมานมาก
ภายหลังงานแต่งงาน
ทุกข์เพราะอะไรกันแน่ครับ
ศาลที่เคารพครับ
ผมขอยื่นหลักฐานโพสต์ที่โจทก์เขียนครับ
(จัดงานแต่งอีกครั้งกับคนที่ฉันไม่ได้รัก)
(แต่ว่า ฉันจะหนีไปได้อีกนานแค่ไหน)
ถ้าลูกความไม่พูด
เราก็ช่วยไม่ได้นะครับ
พ่อฉัน…
มีความสุขกับงานแต่งนี้มากค่ะ
ท่านดีใจที่จะได้เกี่ยวดอง
กับครอบครัวแดฮยอนกรุ๊ป
แถมยังได้ของขวัญด้วยนะคะ
ของขวัญเหรอครับ
คุณปู่พี่จินอุกมีที่ดินที่ย่านโดกกอยู่
เขาบอกว่าจะยกให้ฉัน
ถ้าเราแต่งงานกัน
เป็นของขวัญแต่งงานค่ะ
พ่อฉันตื่นเต้นกับเรื่องนั้นยิ่งกว่าฉันซะอีกค่ะ
พ่อวางแผนไว้หมดแล้ว
ว่าจะใช้ที่ดินตรงนั้นยังไงบ้าง
แต่ว่า…
ฉันไม่แน่ใจเลยค่ะ
มันถูกต้องแล้วเหรอคะ
ที่ฉันต้องถูกบังคับให้แต่งงานแบบนี้
พี่เขากับฉัน เราไม่สนใจกันด้วยซ้ำค่ะ
คนอื่นเขาใช้ชีวิตแบบนี้กันไหมคะ
คนอื่นเขาไม่ได้รับที่ดินเป็นของขวัญ
จากการแต่งงานหรอกครับ
แถมยังเป็นย่านโดกก…
นี่ครับ
เรื่องฟ้องร้อง
พ่อฉันก็คงจะทำไปเพราะโกรธค่ะ
เพราะเขาอาจจะชวด
จากการเกี่ยวดองกับครอบครัวเศรษฐี
เลยพยายามทำให้บ้านพี่เขา
ตกที่นั่งลำบากก่อนจบเรื่องค่ะ
ฉันก็ไม่ได้คิดหรอกว่าจะแต่งงานได้
แค่เพราะความรัก
แต่นี่มันชีวิตฉันนะ
ฉันไม่รู้เลยค่ะว่าควรทำยังไง
ดีเลยค่ะ
ดีเลยที่ของขวัญเป็นที่ดิน
คะ
ความเสียหายแบ่งเป็นสาม
ตามทฤษฎีความเสียหายสามส่วนก็จริง
แต่ก็แบ่งออกเป็นสองได้ด้วยนะคะ
ทราบไหมคะ
อันนี้คือโยนคำถามมาให้ผม
เพราะคิดว่าผมไม่รู้เหรอครับ
หมายถึงความเสียหายทั่วไป
กับความเสียหายพิเศษเหรอ
อือ
ความเสียหายทั่วไป
คือสิ่งที่ถือว่าเกิดขึ้นได้ทั่วไป
ความเสียหายพิเศษ คือสิ่งที่เกิดขึ้น
เนื่องจากเหตุพิเศษที่ไม่ปกติทั่วไปค่ะ
ในคดีนี้ ค่าใช้จ่ายงานแต่งงาน
ถือเป็นความเสียหายทั่วไป
แต่มันแค่ 230 ล้านวอน
ยากที่จะเรียกร้องเงินพันล้านวอน
ตามที่ลูกความต้องการค่ะ
แต่ปรากฏว่าคุณคิมฮวายอง
มีเหตุพิเศษคือของขวัญที่เป็นที่ดิน
กล่าวคือคำสัญญาจะยกที่ดินให้นั่นเอง
น่าโล่งใจมากเลยนะคะ
อือ จริงด้วยค่ะ
การแต่งงานนี้ ไม่ใช่การแต่งงานทั่วไป
แต่พ่วงคำสัญญา
ที่จะยกที่ดินให้เป็นเงื่อนไขด้วย
ถ้าชุดแต่งงานไม่หลุด
คุณฮงจูมยอง คุณปู่ของคุณฮงจินอุก
ก็คงไม่เห็นรอยสักของคุณคิมฮวายอง
แล้วรู้สึกผิดหวัง
และคงมอบที่ดินให้ตามสัญญาไปแล้วค่ะ
ถ้าเราอ้างถึงมูลค่า
ของที่ดินผืนนั้นที่คุณคิมฮวายอง
ไม่ได้รับจากคุณฮงจูมยอง
เพราะความผิดพลาดของโรงแรมแดฮยอน
ให้เป็นความเสียหายพิเศษ
เราก็จะเรียกร้องค่าเสียหาย
ในจำนวนที่มากขึ้นได้ค่ะ
เหนือสิ่งอื่นใด ดีที่เรา
ไม่ต้องพึ่งค่าปลอบขวัญอีกต่อไปแล้วค่ะ
ไม่ว่าคุณคิมฮวายองจะทุกข์ใจ
เพราะงานแต่งล่มหรือไม่
มันก็ไม่เกี่ยวกับความเสียหายพิเศษนี้ไงคะ
ทนายอูยองอู ลองไปเขียนความเห็น
ตามแนวคิดที่พูดมาเมื่อกี้นะครับ
นี่เป็นข้อเสนอที่จะเปลี่ยน
วัตถุประสงค์การเรียกร้อง
เราจะยื่นให้ท่านประธานดู
แล้วมาพูดคุยร่วมกันครับ
ค่ะ รับทราบค่ะ
อ้อ การเขียนความเห็น…
สรุปว่าจะให้ผมได้เท่าไรครับ
ที่ดินที่คุณฮงจูมยองรับปาก
ว่าจะมอบให้มีมูลค่าเท่าไร
- พอจะทราบไหมครับ
- แน่นอนสิ
ฉันถามนักประเมินที่คอยช่วยงานฉันแล้ว
นี่ ตัวเลขชัดๆ เท่าไรนะ
- 33,200 ล้านวอนครับ
- อือๆ
งั้นเราก็เรียกร้อง
ให้ชดเชย 33,200 ล้านได้ค่ะ
เพราะประธานโรงแรมแดฮยอนรู้ดีว่า
คุณคิมฮวายองจะได้ที่ดินมูลค่า 33,200 ล้าน
ถ้างานแต่งครั้งนี้ลุล่วงไงล่ะคะ
เราสามารถอ้างได้ว่า "ฉันไม่ได้รับ
ของขวัญแต่งงานมูลค่า 33,200 ล้านวอน
เพราะคุณ เอาเงินจำนวนนั้นมาซะ"
แน่นอนว่า
เงินจำนวนนี้คงจะไม่ได้รับการอนุมัติหรอกค่ะ
ในทางกฎหมายอาจจะสมเหตุผล
แต่ในความเป็นจริงไม่ใช่ค่ะ
มันเป็นจำนวนเงินที่สูง
เกินกว่าศาลจะตัดสินได้
ถ้าท่านเป็นผู้พิพากษา ท่านจะตัดสิน
ให้ชดเชยเงิน 33,200 ล้านวอน
เพียงเพราะความผิดพลาด
จากชุดแต่งงานชุดเดียวไหมล่ะคะ
ถ้างั้นมันจะเป็นยังไงครับ
ถ้าเราเรียกร้อง
ให้ชดเชยเงิน 33,200 ล้านวอน
ทางโรงแรมแดฮยอน
ก็จะติดต่อมาเพื่อต่อรองเองค่ะ
ถึงตอนนั้น ท่านแค่ต่อรอง
ตามจำนวนเงินที่เหมาะสมก็พอค่ะ
จำนวนเงินที่เหมาะสมมันเท่าไรล่ะ
เราตั้งใจว่าจะเริ่มที่ 10 เปอร์เซ็นต์
ของ 33,200 ล้านวอน
ซึ่งก็คือ 3,320 ล้านน่ะค่ะ
คิดว่าไงคะ
นี่เป็นหนังสือแสดงความเห็น
ที่มีเนื้อหาทั้งหมดที่คุยกันมาค่ะ
(ทนายฝ่ายโจทก์
สำนักงานกฎหมายฮันบาดา ทนายอูยองอู)
โอ้โฮ
แหม
คุณเคยบอกว่าฮันบาดาแตกต่าง
เอาเข้าจริงแล้วทำงานได้เยี่ยมยอดจริงๆ
ผมบอกว่าจะเอาพันล้าน
แล้วคุณก็จะให้ผมได้มา 3,320 ล้านซะงั้น
ความเห็นของหนูไม่สำคัญเลยเหรอคะ
นี่มันคดีของหนูนะ
หนูไม่เอาค่ะ
อยู่นิ่งๆ ไป
ผู้ใหญ่เขาคุยกันอยู่ อย่ามาสอด
การที่ชุดหลุดจนงานแต่งพังยับ
มันน่าภูมิใจอะไรถึงต้องทำขนาดนี้คะ
พ่อแค้นใจที่ไม่รับที่ดินฟรีๆ
เลยจะเรียกร้องเงินเหรอคะ
ได้เงินนั้นมาแล้วมันจะมีอะไรเปลี่ยน
พอสักทีเถอะค่ะพ่อ
ดำเนินการตามนี้นะครับ
ผมเชื่อใจท่านประธานคนเดียวนะครับ
ไปกันเถอะ
ตอนที่ทั้งสองครอบครัวเจอกัน
จำเลยก็อยู่ด้วยใช่ไหมครับ
ครับ
เพราะผมเป็นประธานของโรงแรมแดฮยอน
แล้วก็เป็นลุงของจินอุกด้วย
ผมเลี้ยงอาหารพวกเขาด้วยความยินดีครับ
วันนั้นคุณฮงจูมยองสัญญากับโจทก์
ว่าจะมอบของขวัญแต่งงานให้ครับ
- จำได้ไหมครับ
- ของขวัญแต่งงานเหรอ
ไม่รู้สิครับ
คุยเรื่องแบบนั้นกันด้วยเหรอ
คุณฮงจูมยองรับปากว่าจะมอบที่ดินของเขา
ในย่านโดกกให้กับโจทก์ครับ
เมื่อจำเลยได้ยิน
จึงออกปากชมเขาว่า "ใจถึงจริงๆ "
ชมอะไรกันล่ะ
ผมแค่พูดไปตามความจริงครับ
ถึงจะเอ็นดูหลานสะใภ้มาก
แต่เล่นใจป้ำยกที่ดินหลายหมื่นล้านให้
ไม่ใช่เรื่องง่ายๆ เลยนะครับ
งั้นแปลว่าจำเลยทราบความจริงที่ว่า
คุณฮงจูมยองสัญญากับโจทก์
ว่าจะยกที่ดินมูลค่าหลายหมื่นล้านให้สินะครับ
ถูกต้องไหมครับ
เอ่อ…
ใช่ครับ
ไปไหน
ศาลที่เคารพครับ
โจทก์มีเหตุพิเศษเกี่ยวกับคำสัญญา
ว่าจะได้รับที่ดิน
โดยมีการแต่งงานเป็นเงื่อนไข
และจำเลยก็รับทราบเรื่องนี้ครับ
ด้วยเหตุนี้ โจทก์จึงต้องการเรียกร้อง
เงิน 33,200 ล้านวอน
โดยตีจากราคาที่ดินที่โจทก์ควรจะได้รับ
หากไม่ใช่เพราะความสะเพร่าของจำเลย
เพื่อเป็นค่าชดเชยจากจำเลยครับ
โปรดอนุญาตให้เปลี่ยนจุดประสงค์
และสาเหตุการฟ้องร้องด้วยครับ
เอ่อ…
ไม่มีเหตุผลที่จะไม่อนุญาตนะครับ
เชิญยื่นหนังสือเปลี่ยนแปลงได้ครับ
ครับ รับทราบครับ
วันนี้ไม่มีอะไรจะพูดเพิ่มเติมใช่ไหมครับ
- ถ้างั้น…
- ฉันค่ะ
โจทก์ มีอะไรจะพูดเหรอครับ
ฉันอยากถอนคำร้องทุกข์ค่ะ
อะไรนะครับ
ฉันขอถอนคำร้องทุกข์ค่ะ
เอ่อ…
ถ้าอยากหยุดเรื่องนี้ ฉันต้องทำยังไงคะ
ถ้าฉันอยากถอนการฟ้องร้องนี้
ฉันต้องทำยังไง
"ฟ้องร้อง" ใช้เฉพาะกับคดีอาญาค่ะ
ในกรณีนี้ คุณต้องถามว่า
"ถ้าฉันอยากถอนคำร้องทุกข์" ค่ะ
นั่นแหละค่ะ ถ้าฉันอยากถอนคำร้องทุกข์
ต้องทำยังไงคะ
การถอนคำร้องทุกข์ยังนับว่าชนะความ
ค่าทนายก็จะสูงมาก
จะไม่เป็นไรเหรอคะ
ค่ะ แน่นอนค่ะ มันจะสักเท่าไรกัน
มีอยู่สองวิธีค่ะ หนึ่งในนั้น…
เอาที่ง่ายๆ
พูดว่า "ขอถอนคำร้องทุกข์ค่ะ"
แบบนี้ก็พอค่ะ
บอกกับศาลระหว่างพิจารณาคดีค่ะ
แค่นั้นเหรอคะ
ค่ะ
ก็ง่ายนี่คะ
ง่ายแค่นี้เอง
ทำไมที่ผ่านมาฉันทำไม่ได้นะ
เพราะคุณคิมฮวายองยังไม่เป็นอิสระ
ทางจิตใจจากคุณพ่อค่ะ
ทนายควอนมินอูพูดไว้แบบนั้นค่ะ
ในสายตาทนายควอนมินอู
ฉันเองก็คงจะดูเป็นแบบนั้น
คุณคิมฮวายอง
เคยเตรียมอาหารกินเองไหมคะ
ใครอนุญาตให้แกถอนคำร้อง
แกพูดอะไร
ใครอนุญาต
โจทก์อนุญาตตัวเองไงครับ
สงบสติแล้วนั่งลงครับ
นั่งลงครับ
โจทก์ ถ้าจะถอนคำร้องทุกข์
คดีจะกลับไปยังสภาพเดิม
เหมือนกับไม่ได้ยื่นฟ้องตั้งแต่แรก
ยังอยากถอนคำร้องอยู่ไหมครับ
- แน่ใจไหมครับ
- ค่ะ
จำเลย เห็นชอบให้ถอนคำร้องทุกข์ไหมครับ
ครับ เห็นชอบครับ
คดีความนี้สิ้นสุดลง
ตามการถอนคำร้องของโจทก์ครับ
สิ้นสุดการพิจารณาคดีครับ
แกทำบ้าอะไรลงไป
แกตั้งใจให้พ่อขายหน้าหรือไง
รอยสักของหนู
หนูไม่ได้สักสมัยที่ยังคึกคะนองหรอก
หนูนับถือศาสนาพุทธ
อะไรนะ
หนูมีชื่อพุทธด้วย ชื่อว่าโบด็อกชิม
มันหมายถึงหัวใจของเจ้าแม่กวนอิม
มันพูดอะไรของมัน
แกล้อฉันเล่นเหรอ
มันเป็นคดีความของหนู
การแต่งงานของหนู และชีวิตหนู
ไอ้ลูกคนนี้มัน…
- ใจเย็นๆ ครับท่าน
- พ่อไม่รู้ใช่ไหม
ว่าทำไมหนูถึงทุกข์ใจ
ทำไมหนูถึงไปพบจิตแพทย์
ตายแล้วเกิดใหม่ก็คงไม่รู้หรอก
ขนาดเราสองคนตัวติดกันมาตลอดสิบปี
พ่อยังดูไม่ออกเลย
เธอคนนี้ไม่ใช่แค่พี่สาว
ไม่ใช่แค่รุ่นพี่
เจ้าบ่าวเจ้าสาว ไปได้
ถ้าฉันจะต้องแต่งงาน
ฉันจะแต่งกับพี่
หนูจะแต่งกับคนที่หนูรัก
ว้าว
- ท่านประธาน
ทางนี้ครับ
ทางนี้
มีอะไรเหรอ
ไปอึมาเหรอครับ
พลาดฉากเด็ดซะแล้ว
อะไรคะ เกิดอะไรขึ้น
ยอดเยี่ยม
เกรียงไกร
อะไรล่ะ
อะไรเล่า
ว้าว
เชิญครับท่านประธาน
อือ นั่งลงเถอะค่ะ นั่งกินไปเถอะ
เชิญนั่งตรงนี้ครับ
ฉันมาสายมากใช่ไหม โทษทีนะ
- ทานข้าวมาหรือยังครับ
- อ้อ กินแล้วค่ะ
ว่าแต่สองคนนี้กินอะไรกันอยู่คะ
อ้อ พอดีฉันถ่ายท้องไม่เลิก
ก็เลยกินโจ๊กเนื้อปูอยู่ค่ะ
ฉันชอบซูชิสาหร่าย ก็เลยกินซูชิสาหร่ายอยู่ค่ะ
เดี๋ยวนะ…
ถึงจะอย่างนั้นก็เถอะ
นานๆ ทีฉันจะได้เลี้ยงข้าว
แต่พวกคุณมองข้ามคอร์สอาหารสามแสนวอน
เพื่อมากินโจ๊กปูกับซูชิสาหร่ายเหรอ
ทีมเราช่างเป็นอะไรที่…
หลากสีสันเหลือเกินครับ
ใช่ค่ะ หลากสีสันจริงๆ
กินเยอะๆ เลยนะคะ
ไงก็เถอะ ทุกคนทำได้ดีมากค่ะ
ถึงจะเป็นคำขอที่ไม่สมเหตุสมผล
แต่ทุกคนก็ทำเต็มที่จนหาคำตอบเจอ
ถ้าเราผลักดันอีกหน่อย
ก็คงได้ไปถึงขั้นต่อรองแล้วแท้ๆ
น่าเสียดายนะครับ
ไม่ใช่ความผิดเราสักหน่อย
เป็นเพราะลูกสาวเขาเปลี่ยนใจนี่นา
แต่ประธานคิมจองกูคงจะประทับใจ
ในความทุ่มเทของทุกคน
เขาเอาคดีใหม่มาให้ด้วยค่ะ
ต่อไปต้องทำให้ดีนะ
งั้นเหรอครับ งั้นก็ดีเลย
เอาล่ะ เหนื่อยกันมามากเลยค่ะ
ต่อไปก็ขอฝากด้วยนะคะ
ชนแก้วกันหน่อยไหม
ทำได้ดีมากค่ะ
- ทำได้ดีมากครับ
ขอบคุณสำหรับอาหารครับ
ใครดื่มไม่ได้ ไม่ต้องดื่มก็ได้นะ
คุณทนายอูยองอู
โอย
กลับมาแล้วค่ะ
มาแล้วเหรอ
นี่ พ่อหิวจนจะไส้กิ่วตายแล้ว
อะไรเนี่ย
จากร้านที่คิดค่าคอร์สอาหาร
ราคาสามแสนวอนต่อคนค่ะ
ว้าว จริงเหรอเนี่ย
ยองอูของพ่ออุตส่าห์ซื้ออาหารมาให้
เพราะนึกถึงพ่อซะด้วย
ไม่น่าเชื่อว่าจะมีวันแบบนี้ในชีวิต
ตอนนี้หนูโตเป็นผู้ใหญ่แล้วนี่คะ
ไหนดูซิ
ว้าว
ยองอูลูกพ่อ
ซื้อซูชิสาหร่ายกลับมาเหรอเนี่ย
- ค่ะ
- สำหรับพ่อที่เหนื่อยกับการทำคิมบับทั้งวัน
ลูกซื้อซูชิสาหร่ายมาให้
ค่ะ
จากร้านที่ขายอาหารคอร์ส
หัวละสามแสนวอน
ยองอูลูกพ่อ
ซื้อซูชิสาหร่ายมา
ค่ะ ทานให้อร่อยนะคะ
มีความเป็นไปได้สูงว่าหนูจะแต่งงานไม่ได้
เพราะว่าหนูเป็นออทิสติกค่ะ
แต่ถ้าเกิดว่าหนูมีคนที่รัก
และจะแต่งงานด้วย
เราจะเดินเข้าพิธีไปพร้อมกันค่ะ
พ่อไม่ต้องควงหนูไปส่งคู่สมรส
เพราะหนูจะแต่งงานในฐานะผู้ใหญ่ค่ะ
อ๋อ
งั้นเหรอ
หนูจะมอบช่อดอกไม้ให้พ่อแทนค่ะ
หือ
พ่อเป็นชายโสด
ยังไม่เคยแต่งงานมาก่อนนี่คะ
หลังจากที่หนูแต่งงานแล้ว
หนูอยากให้พ่อแต่งงาน
ดีกว่าใช้ชีวิตคนเดียวค่ะ
ยองอูของพ่อ
คิดอะไรในหัวเยอะเชียวนะ
ค่ะ หนูไปอาบน้ำนะคะ
ช่วงเวลาที่ได้เป็นประธาน
สำนักงานกฎหมายแทซานก็แสนล้ำค่า
แต่พอคิดว่าจะได้กลับไปเป็นทนาย
ที่ลงสนามจริงอีกครั้ง
หัวใจฉันก็เต้นระรัวเลยค่ะ
รู้สึกเหมือนเด็กลง
ถึงจะพูดแบบนั้น
แต่ท่านก็อาสาลาออกจากตำแหน่งเอง
เป็นการตัดสินใจที่กล้าหาญ
และน่ายกย่องมากค่ะ
แทซานเป็นสำนักงานกฎหมาย
อันดับหนึ่งในประเทศ
การตัดสินใจครั้งนี้ของคุณทนายแทซูมี
น่าจะเป็นแบบอย่างที่ดี
ให้กับสำนักงานกฎหมายอื่น
ที่ยังหลุดพ้นจาก
โครงสร้างการสืบทอดไม่ได้นะคะ
ฉันภูมิใจมากที่คุณพ่อได้ก่อตั้งแทซาน
และฉันรู้สึกยินดีที่ได้เดินตามรอยคุณพ่อ
มาเป็นนักกฎหมายค่ะ
แต่ฉันก็ไม่คิดจะบีบบังคับลูกชาย
ให้เดินทางเดียวกับฉันนะคะ
ลูกชายใฝ่ฝันอยากเป็นอะไรคะ
ไม่รู้สิคะ เขาน่าจะค่อยๆ ตามหาตัวเองอยู่
แต่ในสายตาคนเป็นแม่ก็อึดอัดใจอยู่ค่ะ
เพราะเขาเล่นแต่คอมพิวเตอร์ทั้งวัน
สัมภาษณ์เท่านี้น่าจะเพียงพอแล้วค่ะ
ขอบคุณที่วันนี้สละเวลามาให้นะคะ
จะรอชมบทความดีๆ นะคะ
แต่คุณนักข่าวพัคก็เขียนดีเสมออยู่แล้ว
ได้เลยค่ะ ไว้เจอกันคราวหน้านะคะ
- ขอบคุณค่ะ
- ค่ะ
ทำได้ดีมากค่ะ
ประธานคิมจองกูถอนคดีทั้งหมด
ที่เคยมอบหมายให้เราค่ะ
เพื่อย้ายไปฮันบาดา
ทำไมล่ะ
เขางอนที่เราเรียกเงินพันล้านวอน
ให้เขาไม่ได้เหรอ
ค่ะ ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
จริงๆ เลย ตาคนนั้น
ย้ายไปก็คงไม่มีอะไรเปลี่ยนนะ
ฮันบาดาบอกว่า
จะหาเงินให้เขาได้หรือไงคะ
คือว่า…
อะไรกัน
หรือว่า…
พวกเขาบอกว่าจะได้เงินพันล้านเหรอ
ได้ข่าวว่า 33,200 ล้านวอน
ก็เป็นไปได้ด้วยค่ะ
(ทนายฝ่ายโจทก์
สำนักงานกฎหมายฮันบาดา ทนายอูยองอู)
อูยองอูเหรอ อูยองอูนี่ใคร
ทนายหน้าใหม่ที่เพิ่งเข้ามาค่ะ
มีคำสัญญาจะมอบที่ดินให้
แลกกับเงื่อนไขแต่งงานนี่เอง
แล้วพวกเขาก็อ้างเรื่องนั้น
ให้เป็นความเสียหายพิเศษ
น่าสนใจแฮะ
เป็นความคิดที่เด็กใหม่ควรมีเลย
เรามัวทำอะไรอยู่ถึงไม่รับคนแบบนี้มา
ให้ฉันเช็กว่าเธอสมัคร
เข้าแทซานด้วยไหมคะ
ช่างเถอะค่ะ ไม่ต้องถึงขนาดนั้น
เรื่องประธานคิมจองกู จะทำยังไงดีคะ
ในเมื่อเขาจะไป ก็ปล่อยไปค่ะ
เมื่อไหร่ที่มีอะไรให้เขางอนฮันบาดา
ก็คงกลับมาซบอกเราเอง
(สำนักงานกฎหมายฮันบาดา
ทนายอูยองอู)
ดูเหมือนว่าลูกชายคนเล็ก
ตีลูกชายคนโตให้ตาย
ซึ่งท่านประธานกับคุณผู้หญิง
เห็นภาพนี้กับตาตัวเอง
รู้ไหมครับว่าเขาพูดอะไร
หนูต้องคุยกับชายออทิสติกอายุ 21 ปี
แต่มันยากค่ะ
ต้องทำยังไงคะ
- เพงฮา
เงียบไปเลยนะ
ยังไงเธอก็ออทิสติกเหมือนกัน
ผมกำลังถามว่าทนายอูยองอู
ที่ว่าความให้จำเลยเป็นผู้ป่วยออทิสติกหรือเปล่า
คุณทนาย
ฉันมันไม่ใช่ทนายความ
ที่ช่วยเหลือจำเลยได้ค่ะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์